## 1. Вопросы для разогрева

1. Расскажите, с какими задачами в направлении безопасной разработки вы сталкивались?
Создание читов для разных игр. В основном для counter strike. 
Поиск уязвимостей игры с помощью scantime анализа. 
2. Если вам приходилось проводить security code review или моделирование угроз, расскажите, как это было? 
Моделировать угрозы мне не приходилось.
3. Если у вас был опыт поиска уязвимостей, расскажите, как это было?
Все ПО я писал на Python.
Я искал уязвимости с помощью дебаггера IDA. Реверсил игровые классы с помощью Cheat Engine.
В процессе изучения был интересный случай, когда я пробовал написать ПО для игры. Обычно для вызова меню чита используются клавиши insert, delete или home, и разработчик игры привязал к этим клавишам аварийное закрытие программы. Я долго не мог понять почему при вызове меню чита игра крашится, но в итоге переназначение клавиши вызова меню чита помогло решить проблему.
4. Почему вы хотите участвовать в стажировке?
Улучшить знания в сфере защиты приложений и попробовать себя в направлении AppSec.
---

## 2. Security code review
Решение для каждого задания находится в файлах:
1.go
1.py
2.py

## 3. Моделировани угроз

Проанализируйте диаграмму потоков данных приложения и ответьте на следующий вопросы:
 - Расскажите, какие потенциальные проблемы безопасности существуют для данного сервиса?
 - Расскажите, к каким последствиям может привести эксплуатация проблем, найденных вами?
 - Расскажите, какие способы исправления уязвимостей и смягчения рисков вы можете предложить по отмеченным вами проблемам безопасности?
 - Напишите список уточняющих вопросов, которые вы бы задали разработчикам данного сервиса?

Потенциальные проблемы безопасности:
 - Уязвимости в микросервисах
 - Утечка конфиденциальных данных
 - Недостаточная безопасность загружаемых изображений

Последствия эксплуатации проблем:
 - 1 Компрометация конфиденциальных данных пользователей:
 -  - Возможна утечка личной информации, включая учетные данные, адреса электронной почты и другие конфиденциальные данные.
 - 2 Потеря доступа к системе:
 -  - Атака на микросервисы или базу данных может привести к отказу в обслуживании или недоступности системы для пользователей.
 - 3 Утеря или модификация данных:
 -  - Несанкционированный доступ к PostgreSQL и S3 может привести к утере или изменению пользовательских данных.

Способы исправления и смягчения рисков:
 - 1 Усиление безопасности микросервисов:
 -  - Регулярное обновление и аудит кода микросервисов для обнаружения и исправления уязвимостей, использование инструментов для сканирования уязвимостей.
 - 2 Шифрование данных:
 -  - Шифрование данных, хранящихся в PostgreSQL и S3, для предотвращения утечки конфиденциальной информации в случае несанкционированного доступа.
 - 3 Внедрение механизмов проверки загружаемых изображений:
 -  - Использование антивирусного сканирования или механизмов проверки целостности файлов при загрузке изображений для предотвращения загрузки вредоносных файлов.

Уточняющие вопросы для разработчиков:
 - Какие механизмы аутентификации и авторизации используются для доступа к микросервисам и как они реализованы?
 - Какие меры безопасности приняты для защиты данных в PostgreSQL и S3?
 - Как обеспечивается безопасность загружаемых изображений и какие проверки проходят загружаемые файлы перед их использованием?